# Сценарий игры

## Оглавление
- [Основное наполнение](#1-основное-наполнение)
- [Игровое поле](#2-игровое-поле)
- [Киберлес](#3-киберлес)
- [Карточка воина](#4-карточка-воина)
- [Куб воина](#5-куб-воина)
- [Фазы игры](#6-фазы-игры)
- [Конец игры](#7-конец-игры)
- [Список лидеров](#8-список-лидеров)
- [Анонс будущих фичей](#9-анонс-будущих-фичей)

### **1. Основное наполнение**
- **Количество игроков**: Минимум 2, максимум 4 игрока – красный синий жёлтый и зелёный. У каждого игрока в инвентаре изначально по 4 базовых воина.
- **Киберлес**:  Включает в себя 6 карточек с воинами + карточку с базовым воином. В каждой карточке можно сгенерировать по 5 воинов максимум. Базовых воинов изначально в киберлесу нет. Они там могут появиться, когда игрок их возвращает при помощи абилок или заклинаний.

- **Трек/счётчик славы**: Показывается сразу счётчики всех игроков, чтобы был виден наглядно прогресс игры.

- **Счётчик времени**: Время на раздумья игрока на каждой фазе ограничено в 1 минуту. Если решение не принято за отведённое время, то игрок считается проигравшим.

- **Хроника**: Список сообщений, описывающих процесс игры. Дополнительно создаёт атмосферу и помогает не потеряться в ходе игры. Если игрок отвлёкся, он сможет почитать историю, чтобы погрузиться в процесс снова.

- **Чат**: Возможность общаться игрокам между собой в процессе игры (только в онлайн-версии)

- **Инвентарь игрока**
Тут находится список воинов, которых игрок ещё не выбрасывал. Тип воинов скрыт.
Если во время начала хода игрока инвентарь пустой, то он заполняется воинами из зоны отдыха этого игрока.

### **2. Игровое поле**
Игровое поле поделено поровну между игроками. Спрятан лишь индивидуальный инвентарь.
У каждого игрока его зона поделена на несколько частей:

- **Зона боя**
Здесь располагаются вызванные воины. Воины, при их вызове, атакуют зону боя других игроков, а потом уходят в оборону.

- **Зона подготовки**
Тут располагаются готовые к вызову воины и энергия (ресурс для вызова и найма воинов)

- **Зона отдыха**
Тут располагаются раненые в бою воины

### **3. Киберлес**
Скрыт за кнопкой "киберлес" справа от игрового поля. При нажатии оверлей выдвигается. Внутри располагаются карточки с воинами, которых можно нанять.
На каждую карточку можно навести мышь и она откроется в виде большой её версии с подробным описанием воина.

### **4. Карточка воина**
Тут находится подробное описание воина, которого можно нанять:
- Стоимость славы, которую дадут за выжившего воина
- Стоимость маны, чтобы нанять воина в обители
- Описание обычной абилки
- Описание усиленной абилки
- Описание вариаций сторон кубика воина. Они рандомятся при броске кубика из инвентаря или реролле кубика при абилках/заклинаниях.

У обители есть параметр – количество ненанятых воинов(можно нанять максимум 5шт воинов каждого вида. Ограничение общее на всех игроков)

### **5. Куб воина**
Имеет 6 сторон.
Стороны могут быть 3-ёх видов:
- Энергия (Добавляет очки энергии к общему счётчику. Но этот кубик можно рерольнуть на что-то пополезнее) 
- Специальный символ (Активирует абилку)
- Воин (У монстра есть 4 показателя: уровень, атака, защита и специальный символ)

#### Сторона воина
Это квадрат с 4-мя цифрами.
```
1    3

2    4
```
- 1 – Уровень воина и стоимость маны для его вызова
- 2 – Специальный символ. Метка, что ссылается на ачивку. Она не обязательна.
- 3 – Сила атаки
- 4 – Сила защиты

Атакующий воин ранит противника, если его сила атаки равна или больше силе защиты противника.

### **6. Фазы игры**
#### **Инвентарь**
- Смотрим, есть ли воины игрока в зоне боя. Если есть – добавляем славу игроку за них и отправляем воинов в зону отдыха.
- Далее проверяем, достаточно ли в инвентаре кубиков для выброса. Если недостаточно, то заполняем инвентарь кубиками из зоны отдыха. Зона отдыха пустеет.
- Игрок выбрасывает из инвентаря в закрытую по 2 кубика (первые 2 хода) и по 3 кубика (последующие ходы)
Выброшенные кубики появляются в зоне подготовки. 
- Рассчитывается количество доступной игроку энергии. 
Она рандомно начисляется от 2 до 6 единиц на ход.

#### **Подготовка**
- Игрок может перейти в фазу наём через клик по кнопке киберлеса.
- Игрок может вызвать в зону боя выпавших воинов из зоны подготовки за энергию.
- Игрок может перейти в фазу атаки при клике на кнопку “готово”

#### **Найм**
- Игрок может нанять 1 воина за ход.
Нанятый воин сразу переходит(рандомно выбрасывает сторону) в зону отдыха. 
- После найма, игра переходит в фазу подготовки без возможности перейти в фазу найма.

#### **Атака**
* Сумма сил атак всех вызванных воинов в зоне боя бьют по воинам противников, находящихся в своих зонах боя. Вариантов исхода боя 3:
1. Если сумма защит противника меньше суммы атак игрока, то все его воины переходят в зону отдыха. Конец хода. Ход переходит к следующему игроку
2. Если сумма защит противника больше суммы атак игрока, но защита самого сильного воина противника меньше суммы силы атак игрока, то происходит переход на фазу игры “Защита”
3. Если сумма защит противника больше суммы атак игрока и защита самого сильного воина противника больше суммы силы атак игрока, то атака успешно отражена. Конец хода. Ход переходит к следующему игроку

#### **Защита**
На этой фазе решаются все конфликтные ситуации при атаке. Защищающийся игрок выбирает, кто из его воинов первым будет защищаться от атаки.
* Раненые воины перемещаются в зону отдыха
* Конец хода атакующего игрока. Ход переходит к следующему игроку

#### **Ожидание**
Фаза “Ожидание” может быть в любое время – при ожидании проигрывания анимации или, если игра онлайн, ожидание хода других игроков.

### **7. Конец игры**
Выйграет тот игрок, который наберёт быстрее всех 15|19|25 очков славы. Зависит от количества игроков в игре: 4|3|2 соответственно.

### **8. Список лидеров**
В общий список лидеров попадает только победитель. Очки для общего списка начисляются в процессе игры за:
1. Убитых монстров (+2 за каждого)
2. Вызванных усиленных монстров (+3 за каждого)
3. Купленных монстров (+1 за каждого)
4. Штраф за пройденный круг ( -2 за каждый круг после 5-го. После 10 круга -4 очка )

### **9. Анонс будущих фичей**
- Добавить механику кубиков-заклинаний: В киберлесе появляется возможность выучить 2 вида заклинания за определённую плату энергией. Заклинания при вызове в зону атаки - остаются там до тех пор, пока не будут применены.
- Добавить разделение видов энергий - лунная/неитральная/солнечная. За лунную и солнечную энергии можно нанимать соответственно лунных и солнечных существ со скидкой. Так же появятся абилки у большинства существ, которые описывают их взаимодействие с учётом, что существа могут быть лунными или солнечными.
- Добавить глобальные заклинания игры, которые можно скастовать только раз за ход с помощью лунной или солнечной энергии.
- Добавить бафы/дебафы как опцию на стороны кубиков некоторым существам. Дебаф или баф закрепляется на поле атаки до тех пор, пока не будет снят или заменён. Баф или дебаф единовременно может быть только один.
- Добавить квесты и артефакты. Квесты генерируются рандомно из списка. На выполнение квеста нужно отправлять своих воинов - выбирая между атакой или квестом. Если воины, отправленные на выполнение квеста выжили круг, то квест считается выполненным и игрок получает в подарок артефакт, который он сможет закрепить за выбранным воином в зоне атаки.
